---
author: jeffzhang
comments: true
date: 2006-10-30 08:52:06+00:00
layout: post
title: The Legend of Dragoon（8）悲伤中绽放的玫瑰——Rose（转贴）
wordpress_id: 227
categories:
- ———讨论———
---

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=57f94311010005er&url=http://static7.photo.sina.com.cn/orignal/57f9431162ff482321276)**[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=57f94311010005er&url=http://static15.photo.sina.com.cn/orignal/57f94311870ab8517a1ee)[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=57f94311010005er&url=http://static15.photo.sina.com.cn/orignal/57f94311870ab8517a1ee)[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=57f94311010005er&url=http://static11.photo.sina.com.cn/orignal/57f943117fa791f869c4a)悲伤中绽放的玫瑰**

罗丝就如一本书，蕴涵了太多内容，然而翻开这本书却让我感到了无比的沉重。我在这里着重探讨了罗丝的感情历程，试图对她和杰克、达特之间纠缠不清的关系做出一个结论。请大家读后发表一下自己的感想。

注：文中所引用的对话及人物心理活动（带引号的部分）均是我从游戏中直接翻译的，没有加工，以此作为分析的基础。

[![The Legend of Dragoon（8）悲伤中绽放的玫瑰鈥斺擱ose（转贴）](http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif)](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=57f94311010005er&url=http://static7.photo.sina.com.cn/orignal/57f9431162ff482321276)

罗丝，人如其名，是一朵娇艳的玫瑰。然而滋养这朵玫瑰的，却是别人的鲜血和自己的眼泪。

罗丝，是只在悲伤中绽放的玫瑰。

11000年前，她目睹了爱人在自己眼前死去，自己的所有快乐也随之而去，注定将痛苦地度过余生。为了守护同伴用生命换来的世界，她化身为恶魔，追逐和杀戮构成了她生命的全部。人们怀着恐惧和憎恨的心情，称其为：黑色魔物。鲜血一次又一次地沾染着她的双手，独自一人承担着拯救世界的重任却不被理解，浸润了过多悲伤的心已变得麻木，罗丝已决定孤独地在这条道路上永远走下去。

命运永远是变换莫测的。罗丝怎么也不会想到，在森林中与一位年青剑士的相遇，就此改变了她的一生。

一开始罗丝就对达特有种奇妙的感觉。也许是因为达特与杰克酷似的相貌，也许是因为赤眼龙龙骑士的特质，罗丝不自觉地被达特吸引着，早已干涸的心渐渐起了涟漪。旅途中，她在一旁默默地守护着达特，看着达特逐渐成长，心中的涟漪也在慢慢地扩大，然而她并没有发觉自己心理上的变化，只是觉得和达特在一起，心灵就会变得很平静。这种状况一直持续到了幽灵船事件。

…………

目睹幽灵船的惨状，勾起了达特对黑色魔物的刻骨深仇。他愤愤地说：“她到底要杀多少人才会满意！”谁也没想到，一向沉默寡言的罗丝竟然脱口而出：“够了，别说了！”为什么？不是早就习惯了世人的憎恨和辱骂吗？心不是早就麻木了吗？为什么达特说出口的时候，她会出口反驳呢？因为她受到了伤害，心很痛，痛得只有反驳才会好受些。能伤害到她的人，只会是她在意的人。早在不知不觉中，达特在罗丝的心中占据了一个相当重要的位置。

接下来发生的事导致了罗丝感情的蜕变。幽灵船即将沉没，达特失足坠向大海，罗丝在千钧一发之际抓住了他。达特大喊：“罗丝！！放手！！你得活下去！！”谁也没想到这话对罗丝的心灵产生了多大的冲击，罗丝心灵深处的痛苦回忆涌了上来，那句话仿佛在耳边回响：“罗丝，放手！你要活下去！”此情此景是何等相似啊！“这就和那时一样！”一瞬间罗丝已分不清手抓住的是杰克还是达特，她只知道这个人对她极其重要，放开手就等于放弃了自己的灵魂。“不！我不会放手的！！我不会再让那一幕发生的！！”“罗丝！？”两人一起落入了大海，但是罗丝始终没有松手。

山洞中，罗丝让达特枕在她的膝上，温柔地抚着达特的面颊，望着跳动的篝火，陷入了沉思。

“达特和杰克，他们是如此的相似，不只是因为他们都是赤眼龙龙骑士，还有一些其他的东西吸引着我……”

“11000年过去了，现在我感受到了达特的力量和温柔，还有……他的脆弱。正是这些抚平了我龙骑士的狂气。”

“杰克……如果我的手能抓住他，我就不会如此痛苦。”罗丝的思绪回到了11000年前，悲伤的一幕又在眼前浮现。

“我在达特身上看到了杰克的影子。但是……达特就是达特。他不是杰克。不……他不是杰克。”

从罗丝的心理活动中我们可以得知很多东西。首先，她还爱着杰克，纵然杰克已死，但是杰克在她心目中的地位是勿庸置疑的；其次，她不可抑制地爱上了达特，或许她早就有这种感情了，但是没有发觉或者一直在刻意回避。然而从罗丝明确了“达特就是达特，他不是杰克”以后，她开始了解自己的感情了。因为如果她始终把达特当成是杰克的替代品的话，她对达特就不能算是真爱，只能说是对往事的怀念与眷恋。一旦她摆脱杰克的影响，开始正视达特这个人而不掺杂其他因素的时候，她也就开始正视自己的心意了。就是在这时候，她终于确定了自己对达特的感情。

[![The Legend of Dragoon（8）悲伤中绽放的玫瑰鈥斺擱ose（转贴）](http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif)](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=57f94311010005er&url=http://static15.photo.sina.com.cn/orignal/57f94311870ab8517a1ee)

2 悲伤中绽放的玫瑰

然而命运是残酷的。罗丝终于敞开心扉接受了另一个男人，但她并不准备让达特知道她的心意，她只想把这份感情深藏心底。为什么？第一，她始终不能忘记杰克，爱上另一个人使她有种深深的背叛感，尽管那份爱是如此的强烈，面对着两份感情，她不知所措，只能选择逃避（看过漫画《相聚一刻》的朋友，联系响子，或许你们会深有体会）；第二，她深知达特痛恨的黑色魔物就是她自己，面对着达特，她总是有一种深深的歉疚感，认为自己没有爱他的资格，更害怕达特知道真相后视之如陌路。

说第三点前，我有必要分析一下罗丝与席娜的关系。从游戏中我们可以看出：席娜视罗丝为大姐姐，并且很依赖她——在拉威兹死的时候，席娜自然地倒在罗丝怀内痛哭，只有把罗丝当成一个亲近的人，才会在她怀中发泄悲伤。以后在舞会上，罗丝代盛装的席娜叫达特前去，可以想象到一定是席娜拜托罗丝出面的，她对罗丝的信赖感不言自明。

第三点就是：罗丝不想伤害席娜，她很清楚席娜对达特的感情，也知道这个小妹妹很信赖她，要她破坏席娜的幸福——她做不到。

就让这份感情永远留在心底吧，只要能在一旁看着他，守护着他，只要他能幸福，那就足够了……

小男孩皮特在山洞中发现了他们，并把他们带了回去。好奇的男孩追问他们是不是恋人。

“你们应该是恋人吧，因为在山洞中，你们……”

一向保持绝对冷静的罗丝顷刻间方寸大乱，一把捂住皮特的嘴，“威胁”他：“你是个好孩子，你什么都没看见，明白吗？”——她第一次举止失措，做出平时不会做的事，仅仅是为了掩饰自己对达特的感情。小男孩开始点头了，但没走几步路，回头大喊：“罗丝，你要向他坦白呀！”皮特太小了，他不明白，如果喜欢一个人就可以毫无顾忌地向他坦白的话，人世间又怎么会有这么多痛苦？

旅馆中，他们与伙伴们相遇了。得知席娜在楼上后，罗丝催促达特快点去看席娜。看着达特匆匆上楼后，她却独自一人坐在了柜台的角落，显得如此落寞。同伴们都觉得罗丝回来后有了些变化，那一向孤独的背影似乎多了些其他的东西。本想一个人好好整理一下感情，谁知哈谢尔不肯“放过”她：“达特，你抱过罗丝了吗？”本来只是一句玩笑话，却如一记重锤敲击着罗丝的心房，她又羞又急：“哈谢尔！！”为什么只想深埋心底的感情却被人一再翻出呢？罗丝黯然，她知道自己永远也不可能拥有达特的拥抱，那是专属于席娜的，为了不让席娜多想，她出言澄清：“别担心，席娜，达特一直都很挂念你。”不想在这方面谈下去，她主动扯开了话题。罗丝现在已经作出决定，要守护达特和席娜的幸福，至于痛苦和悲伤，就让自己来全部承担吧！

…………

帝都威尔威伯，罗丝见到了思之念之的爱人——杰克。一个女人能同时爱两个男人吗？她不知道。一直以来，她都是把对杰克的思念放在心底深处，毫无保留地爱达特的，对两个男人的爱以这种方式达成了微妙的平衡。但是现在本以为死去的爱人再次出现在眼前，原本心中维系的平衡彻底崩溃了。杰克已经不是罗丝所熟悉的那个杰克了，不仅如此，杰克无情地歇示了罗丝就是黑色魔物的事实，她无颜面对达特，再也没有资格留在达特身边，最后一点微小的幸福也被夺去了。心灵的平衡崩溃，两个生命中最重要的男人同时站到了她的对立面，罗丝此时的心情复杂到了极点，已经失去了生存的勇气。得知了席娜就是月之御子后，她持剑冲上去，与其说是想杀死席娜，不如说是潜意识里希望达特来阻止她，甚至杀死她——她很清楚席娜对于达特的重要性，死在达特剑下对她来说是一种解脱。

…………

死亡沙漠中，与达特交过手后，罗丝收剑卓立：“你变强了，已经能自己照顾自己了。杀了我。”——你已经不再需要我了，没有我的守护，你也有了足够的力量去追求自己的幸福。我太累了，好想放下一切好好休息，能死在所爱的人剑下也是一种幸福吧！

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=57f94311010005er&url=http://static15.photo.sina.com.cn/orignal/57f94311870ab8517a1ee)[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=57f94311010005er&url=http://static15.photo.sina.com.cn/orignal/57f94311870ab8517a1ee)[![The Legend of Dragoon（8）悲伤中绽放的玫瑰鈥斺擱ose（转贴）](http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif)](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=57f94311010005er&url=http://static11.photo.sina.com.cn/orignal/57f943117fa791f869c4a)

3 悲伤中绽放的玫瑰

达特将剑入鞘，没有杀她。

“为什么？”

“黑色魔物现在已经死了。我们现在只有名为罗丝的同伴啊！”

一直以来罗丝的心结终于打开了，她终于能够坦然地面对达特，她已决定继续陪伴达特走下去，虽然不知道等待在前方的会是什么……

…………

春风之町，温柔的夜。在水池边徜徉的达特看到了罗丝。

“罗丝……”

“你真的肯原谅我吗……”

“什么也别说了，一切都过去了。”

两人并肩坐在水池边，仰望着星空，谁也没说话，两颗心灵之间做着无声的交流。

“还记得我们初次相遇的情景吗？那时你在森林里被绿牙龙追赶……我很怀念那时候……”

“我也是……那时我什么也不知道，没想到这个世界竟是如此脆弱……”

“创造这个世界的目的就是为了能够随时摧毁它。造物主索亚可以轻易地创造一个新的世界。然而生存在这世上的人呢？有的人接受命运的安排，有的人却不懈地抗争。我选择了抗争，因为这是我的伙伴们付出了生命才换回的世界，我必须守护它……”

“记得我跟你说过的话吗？你不再是孤零零一个人了，罗丝……”

“达特……”

两人四目相对，相互凝视，两颗心从未有此刻般贴得如此之近。

“让我们去找其他人吧！”达特有些慌张地打破了这奇妙的氛围，却没看到罗丝哀怨的眼神。

达特对于罗丝是什么感情呢？游戏中描写的并不多，然而这里可以看出些端倪。在刚才的心灵交会中达特一定感受到了一些东西，然而这些东西来得太突然，使他不知所措，只能选择逃避。或许他想整理一下心情，或许他想胜利以后再思考自己的感情归属，或许……然而他不会想到的是，有些事，一旦错过，就再也追不回来了。拥有却不把握，失去才懂珍惜，这岂非是人类永恒的悲哀？

…………

面对着梅尔布·弗拉马的最后反扑，杰克笑着问罗丝：“罗丝，愿意跟我一起走吗？”愿意吗？罗丝在这个世上最放不下的人就是达特，但他已经有了足够的力量，也有席娜在身边陪伴，对于他们来说自己只是个多余的人，然而对于杰克来说，她却是唯一。反正这只是一段不会有结果的感情，活着也只有徒增痛苦，如果自己的死可以换回达特的生，对于她，杰克，达特，席娜来说都是最好的结局，本来自己在11000年前就该跟杰克去了……“我愿意，杰克。我们再也不要分开了……”——对不起，达特，没有我，你也一定会很幸福吧，我要跟杰克去了。……一直到最后，罗丝都没有对达特吐露自己对他的感情，这正是爱到深处的表现，她不愿意达特在她死后烦恼，她只希望自己的爱人能快乐地活着。——达特，我就离开你了，我有很多话想对你说，但现在，我只想说——“再见了，达特。还有，谢谢你……”——如果有来生的话，我们会再见吗？如果我先遇见你，而你也是先遇见我的话，我们会在一起吗？谢谢你，达特，是你让我已死的心又活了过来，如果让一切重来的话，我依然不会后悔，不会后悔与你相遇，不会后悔爱上你……最后，达特，我想对你说，在这个世界上，我最爱的人，就是你……

——谨以此文，献给我最爱的罗丝，以及和我一样喜爱罗丝的朋友

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=57f94311010005er&url=http://static15.photo.sina.com.cn/orignal/57f94311870ab8517a1ee)[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=57f94311010005er&url=http://static15.photo.sina.com.cn/orignal/57f94311870ab8517a1ee)

